---
layout: default
title: "命令"
current: "usage"
navigation: true
disqus: true
---

#基本用法

安装了 get3w 的 Gem 包之后，就可以在命令行中使用 get3w 命令了。有以下这些用法：

{% highlight bash %}
$ get3w build
# => 当前文件夹中的内容将会生成到 ./_site 文件夹中。

$ get3w build --destination <destination>
# => 当前文件夹中的内容将会生成到目标文件夹<destination>中。

$ get3w build --source <source> --destination <destination>
# => 指定源文件夹<source>中的内容将会生成到目标文件夹<destination>中。

$ get3w build --watch
# => 当前文件夹中的内容将会生成到 ./_site 文件夹中，
#    查看改变，并且自动再生成。
{% endhighlight %}


<div class="ct-alert ct-mb-lg ct-left --info">
  <div class="inner">
    <i class="fa fa-info-circle ct-color-yellow-a200"></i>
    <div class="content">
      <span class="ct-h6">Changes to _config.yml are not included during automatic regeneration.</span><br>
      The <code>_config.yml</code> master configuration file contains global configurations
      and variable definitions that are read once at execution time. Changes made to <code>_config.yml</code>
      during automatic regeneration are not loaded until the next execution.<br>
      Note <a href="../datafiles" class="ct-color-yellow-a200">Data Files</a> are included and reloaded during automatic regeneration.
    </div>
  </div>
</div>

<div class="ct-alert ct-my-lg ct-left --warning">
  <div class="inner">
    <i class="fa fa-info ct-color-red"></i>
    <div class="content">
    <span class="ct-h6">Destination 文件夹会在站点建立时被清理</span><br>
    <code>&lt;destination&gt;</code> 的内容默认在站点建立时会被自动清理。不是你创建的文件和文件夹会被删除。你想在 <code>&lt;destination&gt;</code> 保留的文件和文件夹应在 <code>&lt;keep_files&gt;</code> 里指定。<br>
    不要把<code>&lt;destination&gt;</code> 设置到重要的路径上，而应该把它作为一个暂存区域,从那里复制文件到您的web服务器。
    </div>
  </div>
</div>

get3w 同时也集成了一个开发用的服务器，可以让你使用浏览器在本地进行预览。

{% highlight bash %}
$ get3w serve
# => 一个开发服务器将会运行在 http://localhost:4000/
# Auto-regeneration（自动再生成文件）: 开启。使用 `--no-watch` 来关闭。

$ get3w serve --detach
# => 功能和`get3w serve`命令相同，但是会脱离终端在后台运行。
#    如果你想关闭服务器，可以使用`kill -9 1234`命令，"1234" 是进程号（PID）。
#    如果你找不到进程号，那么就用`ps aux | grep get3w`命令来查看，然后关闭服务器。[更多](http://unixhelp.ed.ac.uk/shell/jobz5.html).
{% endhighlight %}

<div class="ct-alert ct-mb-lg ct-left --info">
  <div class="inner">
    <i class="fa fa-info-circle ct-color-yellow-a200"></i>
    <div class="content">
      <span class="ct-h6">知道默认行为</span><br>
      在2.4版本中， <code>serve</code> 指令将会自动监测变化。想关闭这功能，你可以使用 <code>get3w serve --no-watch</code> ，这会保留旧行为。
    </div>
  </div>
</div>

{% highlight bash %}
$ get3w serve --no-watch
# => 和 `get3w serve` 一样，但不会监测变化。
{% endhighlight %}

还有一些可以配置的[配置选项](../configuration/).
很多配置选项既可以在命令行中作为标识(flags)设定，也可以在源文件根目录中的 `_config.yml` 文件中进行设定。get3w 会自动加载这些配置。比如你在你的 `_config.yml` 文件中添加了下面几行：

{% highlight yaml %}
source:      _source
destination: _deploy
{% endhighlight %}

那么就等价于执行了以下两条命令：

{% highlight bash %}
$ get3w build
$ get3w build --source _source --destination _deploy
{% endhighlight %}

有关配置选项的更详细说明，请查看[配置](../configuration/)页面.

如果你对离线浏览这些文档感兴趣，可以安装 `get3w-docs` 的 gem ，在你终端运行 `get3w docs` 来查看。
